=== (사용자지침서)_정산처리절차_v0.3.docx ===

1
1	2
보조사업자 : 집행마감(94001)
정산처리의 시작 (집행마감)
받은 사업비에 대해 정산을 통해 반납해야 할 잔액 계산 및 이자발생금액을 위해 정산을 해야함.
사업포기의 경우 교부받은 적이 없으면 정산하지 않아도 되지만 교부받은 적이 있다면 잔액 및 이자반납을 위해 정산을 해야함.
사업이 종료된 후 정산을 하기 위해 집행을 마감하는 화면
① 마감하고하 하는 보조사업을 선택
② 조회버튼 클릭
1-1. 보조사업자 : 집행마감(94001) => 집행마감 하기위한 사업정보가 조회됨
보조사업정보
정산진행상태 : 사업수행중 (집행마감 이전상태), 집행마감 시 ‘집행마감‘ 으로 변경됨
교부금액(순사업비) : 보조금 교부받은 금액(지방비) + 자부담금, 교부받은 금액중 재교부한 금액은 차감되서 표시됨
집행금액 : 집행관리에서 집행 완료처리된 금액의 합계
이자 : 이자등록 금액 , 예치계좌 이자 + 자부담 계좌 이자
수익금 : 수익금 등록 금액, 지방비 수익금 + 자부담 수익금
재원별 실적
순사업비 비율 : 사업비 예산비율, 지방비의 경우 실제 교부된 금액의 재원비율
집행비율 : 지방비와 자부담의 집행비율, 자부담 집행비율이 순사업비 비율의 자부담 비율보다 적을 경우 집행마감 불가
=> 해결방법 : 자부담 집행실적이 부족한 것 이므로 집행관리 화면에서 지방비 집행한 것을 집행취소(복원) 처리 후 자부담 집행한것으로 처리 하여 자부담 집행실적을 늘리는 것으로 해결
1
1-2. 보조사업자 : 집행마감(94001)
집행/교부 미처리 현황
집행 관련 건수 : 미처리 건으로 조회되는 경우 집행마감 불가
=> 해결방법 : 집행관리 화면에서 미처리 건을 삭제 처리 또는 완료처리 후 집행마감 가능
교부진행여부 : 교부신청 또는 결정 자료가 미종료 된 것이 있으면 집행마감 불가
=> 해결방법 : 교부신청 또는 결정 화면에서 ‘종료‘ 처리 한 이후에 집행마감 가능
① 집행마감 버튼 클릭 : 정산진행상태 값이 ‘사업수행중‘ => ‘집행마감‘ 으로 변경됨
집행마감 이후에는 더이상 집행자료를 추가 하거나 변경이 불가능 하게 됨
2	1
1-3. 보조사업자 : 집행마감(94001)
집행마감 : 기존에 등록된 이자금액이 있을 경우 다시 등록해야 됨을 알려주는 메세지
집행마감시 예치계좌의 이자금액을 재계산 하게 되므로
기존의 이자금액이 등록되어 있는 경우 해당 금액을 삭제하고 다시 등록 해야됨.
① 집행마감 취소 버튼 클릭 : 정산진행상태 값을 ‘집행마감‘ => ‘사업수행중‘ 으로 변경처리
집행마감 하였으나 집행정보를 수정해야 할 경우 집행마감 취소를 통해 집행정보 수정 가능
상태값이 ‘집행마감‘ 의 경우에만 집행마감 취소 가능
이자, 수익금 등록 : ② 이자 및 수익금 등록 화면 호출
이자금액 등록은 예치형의 경우 집행마감 이후에만 등록이 가능. 비예치형은 집행마감 이전에도 이자등록 가능
수익금 등록은 예치형, 비예치형 모두 집행마감 이전에도 등록 가능.
1-4. 보조사업자 : 집행마감(94001) => 이자등록
<예치형 사업>
예치계좌 이자
예치형 사업의 예치계좌 이자금액은 시스템에서 자동 계산되서 조회됨 ①
조회된 이자금액을 재원이자금액으로 입력 ②
재원별 금액을 어떻게 입력해야 할지 모를 경우 [순사업비비율로배분] ⑤ 버튼 클릭시 자동 배분 처리됨
[저장] ⑥ 버튼 클릭
자부담 계좌이자
예치형 사업의 경우 자부담 계좌에 지방비의 이자금액이 발생하지 않는 것이 일반적임
다만, 신용카드 사용시 지방비로 카드대금이 집행될때 자부담 계좌에 머물렀다가 결재일에 빠져나가는 경우 인건비를 지방비로 지급시 원천징수 금액을 자부담계좌로 이체 후 원천징수 금액을 납부하게 되는 경우 등
지방비가 자부담 계좌에 일정기간 머물렀다가 나가는 경우가 있기 때문에 자부담 계좌에 발생한 이자금액이 지방비에 해당하는 금액일 수 있으므로 해당 금액을 입력
[자부담계좌에서 발생한 이자입력] 버튼 ③ 을 클릭 하여 자부담 계좌금액 입력칸 ④ 을 활성화 처리
1-5. 보조사업자 : 집행마감(94001) => 이자등록
<예치형 사업>
2) 자부담 계좌이자
입력한 이자금액을 재원이자 금액으로 입력
재원별 금액을 어떻게 입력해야 할지 모를 경우 [순사업비비율로배분] ⑤ 버튼 클릭시 자동 배분 처리됨
[저장] ⑥ 버튼 클릭
<비예치형 사업>
자부담 계좌이자 입력
보조금 자부담 계좌(통장)에 찍힌 이자(결산이자)금액의 합계금액을 입력 ④
입력한 이자금액을 재원이자 금액으로 입력
재원별 금액을 어떻게 입력해야 할지 모를 경우 [순사업비비율로배분] ⑤ 버튼 클릭시 자동 배분 처리됨
[저장] ⑥ 버튼 클릭
1-6. 보조사업자 : 집행마감(94001) => 수익금등록
수익금등록
수익금 등록은 보조사업 수행중 발생한 수익이 있는 경우에만 등록합니다.
수익금이 발생하여도 해당 수익금을 보조사업에 재사용 하여 남은 금액이 없는 경우에는 등록하지 않습니다. 즉, 수익금이 발생하였고 해당 수익금중 남은 금액을 반환하려 할때 반환해야 할 금액을 등록하는 화면입니다.
[수익금 등록] 버튼 클릭 ①
1-7. 보조사업자 : 집행마감(94001) => 수익금등록
수익금등록
수익금발생금액 항목에 수익금 반환해야할 금액을 입력 ①
수익금이 발생하여도 해당 수익금을 보조사업에 재사용 하여 남은 금액이 없는 경우에는 등록하지 않습니다.
재원별 수익금 입력 ②
입력한 수익금을 재원별 수익금 금액으로 입력
재원별 금액을 어떻게 입력해야 할지 모를 경우 [순사업비비율로배분] ③ 버튼 클릭시 자동 배분 처리됨
수익금 발생사유 입력 ④
수익금의 발생사유 정보를 입력합니다.
[저장] ⑤ 버튼 클릭
1-8. 보조사업자 : 집행마감(94001) => 집행마감 취소
집행마감 취소
집행마감 처리 이후에 마감처리 한 것을 취소하고자 하는 경우 [집행마감취소] ① 버튼 클릭
집행마감 취소는 ‘정산진행상태‘ ② 값이 ‘집행마감‘ 인 경우에만 집행마감취소 가능
‘정산진행상태‘ 값이 ‘정산마감‘ 이후에는 이자금액, 수익금 등록된 금액의 수정 및 삭제 불가
＇정산마감’ 이후 이자금액, 수익금 등의 수정이 필요한 경우에는
지자체 사업담당자에게 정산마감을 취소 해달라고 요청하여 ‘집행마감‘ 상태로 되돌린 이후에 작업가능
1
지자체 사업담당자 : 검토대상목록조회(지자체)(94002)
보조사업자가 사업종료 후 정산을 위해 집행마감 하게되면 지자체 사업담당자는 해당 사업의 집행내역을 검토하기 위해 사업목록을 조회하는 화면
지자체 관리사업 선택
민간보조사업을 조회하기 위해 담당 관리사업별로 민간보조사업의 목록을 조회
① 버튼 클릭을 통해 관리사업 선택목록 팝업 호출
2-1. 지자체 사업담당자 : 검토대상목록조회(지자체)(94002) => 조회조건의 관리사업 선택을 위한 관리사업 팝업화면
조회된 관리사업 행선택 ①
관리하고 있는 관리사업이 조회가 되지 않는 경우 해당 관리사업의 담당자로 지정되어 있는지 확인
( e호조+ 의 정보관리사업등록(11104) 화면에서 해당 관리사업의 담당자 확인.)
선택버튼 클릭 ②
조회된 사업이 많은 경우 관리사업명 으로 지정하여 조회
초기화 버튼 클릭 ③
사업명을 (특정단어 입력가능) 입력 후 조회버튼 클릭 ④
2-2. 지자체 사업담당자 : 검토대상목록조회(지자체)(94002)
선택된 관리사업(지자체보조사업) 의 민간보조사업 목록이 조회됨 ①
집행내역 검토할 사업 선택하여 ‘정산진행상태‘ 항목을 클릭 ②
해당 사업의 집행내역 목록화면이 호출됨
2-3. 지자체 사업담당자 : 검토대상목록조회(지자체)(94002) => 집행내역 목록조회
예치형 사업의 경우 예치이자 등록여부 체크 ①
예치형 사업의 경우예치계좌 이자금액을 시스템에서 계산하여 배분함.
예치계좌 이자배분금액이 있는데 예치이자 등록금액이 없다면 예치이자 등록을 하지 않은 것이므로 등록하도록 해야함.
예치이자 배분금액이 없다면 등록하지 않아도 됨.
집행실행일자 기준으로 집행내역의 목록이 조회됨 ②
집행실행일자를 수정하려면 조회버튼 옆의 초기화 버튼을 누르고 집행실행일자 변경 가능
개별 집행건을 건건히 검토해야함.
개별 집행건의 정산검토진행상태 ③ 를 클릭하면 해당 집행건의 상세화면 호출됨.
2-4. 지자체 사업담당자 : 검토대상목록조회(지자체)(94002) => 정산검토 의견등록
집행정보 검토 : 집행실적 자료를 검토 후 검토 결과 검토진행상태 ① 로 선택하고 저장한다. ④
미검토 => 아직 검토하지 않은 상태
검토완료 => 검토결과 아무 문제 없는 경우 선택
보완요청 => 검토한 결과 수정이 필요한 경우 선택, 검토진행상태를 보완요청으로 지정한 경우 보완해야할 내용을 기재 ②
보완요청한 집행내역에 대해 보조사업자가 보완완료 한 후 ‘보완완료‘ 처리 하면 해당 건은 재검토 하여 검토완료 또는 보완요청 으로 변경.
검토진행상태를 보완요청으로 지정한 경우 집행금액이 불인정 금액으로 입력됨 ③
집행금액중 일부금액만 불인정 하고자 하는 경우 불인정금액을 수정.
불인정금액으로 반납받고자 하는 경우 검토진행상태를 보완요청으로 놔둔상태에서 정산마감 처리 하면 됨.
이전, 다음 집행정보 보기 ⑤ 버튼을 이용하여 집행정보를 검토할 수 있음.
2-5. 지자체 사업담당자 : 검토대상목록조회(지자체)(94002) => 정산마감
모든 집행내역에 대해 검토가 진행되어야 정산마감 가능 ③
정산검토 진행상태 ① 가 ‘미검토’, ‘보완완료‘ 로 남아 있는 경우 정산마감 불가
정산검토 진행상태가 ‘검토완료’, ‘보완요청’, ‘보완불가‘ 만 있어야 함
보조사업의 집행마감 이후 집행건에 대해 정산검토 진행하는 경우 정산진행상태값② 이 집행마감 에서 정산검토중 으로 변경됨
정산검토중인 상태에서 보조사업자가 잘못 처리한 것이 있어서 집행마감 상태로 되돌려 줘야 하는 경우 정산검토 반려처리.
정산검토중 상태에서 집행마감으로 되돌리려면 [정산검토반려] ⑤ 버튼 클릭
정산마감 ③ : 집행내역을 모두 정산검토 처리 후 정산마감 처리
정산마감 처리 이후 민간보조사업자가 실적보고서 작성 가능.
정산마감한 것을 취소하고자 하는 경우 [정산마감취소] ④ 버튼 클릭, 정산진행상태가 ‘정산마감‘ -> ‘정산검토중‘ 으로 변경
지자체 사업담당자 : 정산결과목록조회(지자체)(94005)
정산마감 후 정산결과 조회
지자체 보조사업선택 ① 후 조회버튼 ② 클릭
선택한 지자체 보조사업(관리사업) 에서 담당하고 있는 민간보조사업 목록이 조회됨
조회된 사업목록 중에서 정산진행상태 값 ③ 이 ‘정산마감’ 인 자료를 선택 ( 보조사업명 ④ 을 클릭) 하면 하단에 정산세부결과 ⑤ 가 조회됨
정산세부결과에서 잔액, 이자, 불인정금액, 수익금 금액확인.
각 항목별 재원별 금액 확인 (자부담 재원의 금액은 반환대상 아님)
정산결과 세부내역 확인 후 잘못된 사항 있을경우 정산마감 취소, 정산검토 반려 처리 하여 보조사업자에게 수정요청.
보조사업자 : 실적보고서등록(94008)
실적보고서 작성하고자 하는 사업 선택 후 조회 ①
조회된 사업의 정산진행상태 확인 ②
정산진행상태가 ‘정산마감’ 이후에만 실적보고서 작성가능
실적보고서 작성
실적보고서 진행상태 ③ 를 클릭하거나 [작성] ④ 버튼 클릭시 작성화면 호출됨
실적보고서 작성상태
미처리 : 아무것도 작성하지 않은 상태
작성중 : 실적보고서 작성중인 상태
제출 : 실적보고서 작성 완료 후 지자체 사업담당자에게 제출한 상태. 실적보고서 수정 불가
승인 : 실적보고서를 지자체 사업담당자가 승인처리, 실적보고서 수정불가, 정산반환 처리 가능
4-1. 보조사업자 : 실적보고서등록(94008) => 기본현황 등록
보조사업의 기본현황
- 사업추진방법 ① , 추진실적등 입력 후 저장 ②
다음항목인 계획대비실적 선택 ③
1
4-2. 보조사업자 : 실적보고서등록(94008) => 계획대비실적
사업계획서 상의 사업계획 자료가 조회됨
- 해당 계획에 대한 실제 사업실적을 실적 항목으로 입력 후 저장
이미 저장된 이후 사업수행계획서가 변경된 경우 [계획자료 가져오기] ① 버튼을 클릭하여 계획자료를 새로 가져와서 재작업 해야 함.
4-3. 보조사업자 : 실적보고서등록(94008) => 사업성과
보조사업 추진성과 등 입력
1
4-4. 보조사업자 : 실적보고서등록(94008) => 중요재산
중요재산은 발생한 내역이 있는 경우에만 작성
보탬e > 사업수행관리 > 중요재산관리 > 민간 중요재산관리(93011) 매뉴에서 중요재산으로 등록한 자료가 있는 경우에만 작성대상이 됨.
[중요재산자료 가져오기] ① 버튼을 통해 입력한 자료를 가져와서 저장버튼 클릭
4-5. 보조사업자 : 실적보고서등록(94008) => 정산보고서 -> 정산총괄표
1) 입력하는 화면 아님.
- 해당 보조사업의 정산 합계금액을 조회
4-6. 보조사업자 : 실적보고서등록(94008) => 정산보고서 -> 집행내역(일자별)
1) 입력하는 화면 아님.
- 해당 보조사업의 집행실적 내역을 조회
1
4-7. 보조사업자 : 실적보고서등록(94008) => 정산보고서 -> 집행잔액 발생사유
사업수행계획서 상의 집행계획 금액과 집행실적 금액을 집행잔액을 표시합니다.
화면에 조회만 되고 있고 실제 저장은 되어 있지 않은 상태임.
잔액이 있는 경우 해당 잔액에 대한 발생사유를 입력하고 저장 합니다.
** 주의) 화면에 보인다고 저장된 것이 아닙니다. 발생사유를 입력 후 저장하셔야 실적보고서에 나옵니다.
이미 저장된 이후 사업수행계획서가 변경된 경우 [집행잔액 가져오기] ① 버튼을 클릭하여 계획자료를 새로 가져와서 재작업 해야 함.
4-8. 보조사업자 : 실적보고서등록(94008) => 정산보고서 -> 집행내역(전용카드)
입력하는 화면 아님.
- 해당 보조사업의 카드사용 계획금액 대비 실제 사용금액을 조회 합니다.
1
2
4-9. 보조사업자 : 실적보고서등록(94008) => 정산보고서 -> 사업변경내역
보조세목별 집행계획이 변경된 경우 변경내역과 변경사유를 입력합니다.
행추가 버튼 클릭
보조세목 선택 후 세부내역 및 당초예산, 변경예산, 주요변경사유 입력.
4-10. 보조사업자 : 실적보고서등록(94008) => 검증결과
외부기관 검증대상 여부
비대상 : 검증결과 자료 첨부 하지 않아도 됨
대상 : 외부검증기관으로 부터 검증결과 보고서를 작성하여 해당 서류를 첨부하여야 함.
첨부서류 : 지방자치단체 보조금 관리에 관한 법률 시행규칙의 [ 별지 4호서식] 검증관련보고서 참조
4-11. 보조사업자 : 실적보고서등록(94008) => 감사보고서
회계감사 대상여부
비대상 : 회계감사 보고서 첨부 하지 않아도 됨
대상 : 외부회계감사 기관으로 부터 회계감사 받은 회계감사 보고서를 첨부하여야 함.
회계감사 시점에 의한 감사보고서 첨부 불가 시 대응방법.
사업종료 시점과 회계감사 보고서 작성시기가 다른 이유로 회계감사 보고서를 첨부하지 못하는 경우 발생
회계감사 보고서 대상 이어도 첨부문서 필수여부를 제외처리 하고 사후 첨부할 수 있도록 하는 기능 개선 예정
해당 기능개선 전까지는 이전년도 회계감사 보고서를 첨부하도록 함.
4-12. 보조사업자 : 실적보고서등록(94008) => 보고서제출
실적보고서 작성을 완료한 후 지자체에 제출하는 화면
실적보고서 작성화면이 여러개 이므로 작성여부 ① 를 확인 후 제출 할 수 있도록 함.
실적보고서 작성자료를 출력물로 인쇄 가능. ②
실적보고서 작성자료 확인 후 이상이 없는 경우 지자체 사업담당자에게 실적보고서를 제출 ③ 처리.
실적보고서 제출시 실적보고서 진행상태 ④ 값이 ‘제출’ 로 변경됨
실적보고서는 제출된 이후에는 수정불가. (작성중 상태에서만 수정가능)
제출상태에서는 제출취소 가능, 제출취소시 ‘작성중‘ 으로 변경됨
‘승인‘ 처리 이후에는 제출취소 불가. (승인 이후에는 지자체 담당자가 반려처리 해줘야만 수정 가능)
1
2
3	5
4
지자체 사업담당자 : 실적보고서 심사(지자체)(94009)
민간보조사업자가 제출한 실적보고서를 조회 후 심사처리
지자체 보조사업 선택
민간보조사업을 조회하기 위해 담당 관리사업별로 민간보조사업의 목록을 조회
① 버튼 클릭을 통해 관리사업 선택목록 팝업 호출
관리사업 선택 후 조회버튼 ② 클릭
선택된 관리사업(지자체보조사업) 의 민간보조사업 중 실적보고서를 제출한 보조사업 목록이 조회됨 .
실적보고서 검토 : 실적보고서 진행상태 ③ 값을 클릭하면 실적보고서 세부내역을 조회할 수 있음
실적보고서 세부내역 검토 후 이상이 없으면 전자결재 요청 ④처리
실적보고서 전자결재 상태 ⑤ 는 전자결재 승인이 되면 상태값이 ‘승인‘ 으로 처리됨
5-1. 지자체 사업담당자 : 실적보고서 심사(지자체)(94009)
실적보고서 ‘승인’ 이후에 민간보조사업자가 정산반환 가능
민간보조사업자가 정산실적보고서 제출 이후 변경사항이 있어서 승인했던 실적보고서를 취소하고자 하는 경우
민간보조사업자가 정산반환 처리를 진행하지 않은 경우에만 승인취소가 가능
실적보고서 승인과 같이 승인취소시에도 전자결재 필요, [승인취소 전자결재요청] ⑥버튼 클릭을 통해 승인취소
실적보고서 승인취소 결재완료 이후 반려사유 ⑦기재후 [반려] ⑧ 버튼 클릭
실적보고서 승인 , 또는 승인취소 전자결재 요청후 온나라 결재는 완료처리 되었으나 연계 오류로 인해 보탬e 상태값이 결재완료 로 변경되지 않은경우
[전자결재수기등록] ⑨ 버튼을 통해 결재완료로 처리가능.
보조사업자 : 정산반환요청등록(94011)
반환대상 정보 조회
보조사업 선택 ① 후 조회버튼 ②클릭
보조사업정보 및 반환 세부내역이 조회됨
보조사업정보에서 정산진행상태 ③ 및 실적보고서 진행상태 ④ 체크
정산진행상태 값이 ‘정산마감‘ 이고 실적보고서 진행상태 값이 ‘승인’ 의 경우에만 정산반환 처리 가능
반환대상 구분 ⑤
사업비 잔액 : 지방보조금 교부받은 금액 - 지방보조금 집행한 금액
불인정금액 : 지방보조금 집행한 금액중 정산검토시 사업비로 인정받지 못해서 반환해야 할 금액
예치계좌 이자 : 예치형 사업의 경우 예치계좌에서 발생한 이자금액
자부담 계좌 이자 : 자부담 계좌에서 발생한 이자중 지방비 재원에 해당하는 이자금액
6-1. 보조사업자 : 정산반환요청등록(94011)
출금계좌구분 ⑥ : 정산반환은 예치계좌로 반환해야 하므로 현재 반환해야 하는 금액이 어디 있는지를 보여주는 항목
보조금 예치계좌번호 : 예치형 사업의 경우 잔액 및 이자금액이 예치계좌에 있음
때문에 반환처리시 (반환이체요청 버튼 ⑦클릭) 실제 이체가 이루어 지지 않아도 반환완료 처리됨
보조사업자 계좌번호 : 비예치형 사업의 이자 및 잔액의 경우 잔액 및 이자금액이 보조사업자의 자부담 계좌에 있는 금액을 예치계좌로 반환처리 반환이체요청 ⑦ 으로 이체요청 처리 한 후 이체실행을 통해 반환 처리
예치형 사업의 불인정금액, 지방비 재원의 이자금액도 보조사업자 계좌에 금액이 있게 되므로 해당 금액은 이체요청 및 이체실행을 통해 반환처리.
이체요청 했으나 이체처리 하지 않고 또는 이체실행 오류시 해당 이체요청 자료를 미처리 상태로 되돌려야 하는 경우
[반환요청취소] ⑧ 버튼을 통해 되돌릴 수 있음
[ 정산보정 자부담계좌잔액반환] ⑨ 은 예치형 사업인데 보조금 교부를 자부담 계좌로 받고 해당 금액을 수기집행으로 집행처리 후 잔액이 남았을 경우 반환 할때 사용.
보조사업자 : 반환이체요청 조회(94032) => 이체담당자 권한이 있는 경우에만 해당 화면 조회됨.
사업선택 후 조회시 정산반환 요청등록 화면에서 반환요청 한 자료가 조회됨.
조회됨 이체요청 내역의 반환이체요청ID ① 클릭시 하단에 반환상세내역 이 조회됨.
이체실행 처리
반환이체요청id 옆의 선택박스 ② 에 체크한 후
이체비밀번호 검증③ , 이체인증서 인증 ④ 하여 인증결과가 성공이면 [이체실행] ⑤ 처리.
이체실행중 오류 발생시 오류사항 처리 후 [이체재실행] 버튼으로 이체실행 처리
이체실행시 입금계좌번호는 보탬e 에서 자동으로 처리되도록 되어 있으므로 입금계좌번호를 입력하지 않아도 이체처리 됨.
반환요청 자료를 취소하고자 하는 경우 [반환요청취소] ⑥ 버튼 클릭을 통해 해당 이체요청 자료를 요청이전 으로 되돌릴 수 있음