=== LFM-SP-TE-01(사용자지침서)_정산관리_민간공공.docx ===

보조금포털 사용방법 (정산관리)
G 행정안전부	!!;1(1_10 만국지역정보개발언
정산관리 방법
정산관리		1
보조금정산 업무처리 흐름도 	2
집행마감 	3
이자등록(24.06.25 변경) 	6
수익금등록(24.06.25 변경) 	8
정산검토의견조회 	10
정산검토결과등록 	12
정산결과 조회 	14
실적보고서  16
1. 실적보고서 등록 	17
반환관리  31
정산반환요청등록 	32
반환이체요청조회 	34
정산반환결과조회(민간) 	36
정산반납 고지서관리	 38
1. 정산반환 고지서납부 등록 	39
이월관리	 43
1. 이월신청 	44
민간회계사정산검토  46
검토대상 목록조회(민간회계사) 	47
검증검토 의견조회 	63
정산관리
보조금정산 업무처리 흐름도
집행마감
화면위치	지방보조금 → 정산관리 → 정산관리 → 집행마감 	선행업무	-
작업시기	지방보조사업을 완료하였을 때, 폐지의 승인을 받았을때 	후속업무	이자등록, 수익금등록
① 집행마감 처리하고자 하는 사업의 “회계연도”를 선택합니다.
② 해당 회계연도의 집행마감을 하고자 하는 보조사업을 선택합니다.
③ [조회]버튼 클릭시 조회조건에 해당하는 사업정보를 조회합니다. 다른 자료를 조회하려면 [초기화] 버튼을 클릭 합니다.
④ [집행마감] 버튼을 클릭해 조회된 사업의 집행마감 처리합니다.
자부담 집행비율 체크합니다.
집행마감시 순사업비 비율과 집행비율을 비교하여 자부담 집행비율이 순사업비 비율(자부담 계획금액 비율)보다 적은 경우 집행마감이 불가합니다.
▸ 자부담 우선사용 원칙에 의해 자부담 집행비율이 계획비율보다 크거나 같아야 합니다.
집행마감시 집행등록 진행중인 자료가 남아 있는 경우 집행마감이 불가합니다.
집행마감 이후에는 집행등록 및 수정이 불가능 하게 되므로 더 이상 집행할 내역이 없는지 확인 후 작업합니다.
집행마감 이후에는 상위보조사업자가 해당 집행건에 대해 정산검토하게 되며 상위보조사업자가 정산검토 진행 이후에는 집행마감 취소가 불가합니다.
▸ 정산검토중 이후에 부득이 하게 집행마감을 취소해야 하는 경우에는 상위보조사업자에게 ‘정산 검토반려’를 요청합니다.
※ 안내창 하단의 버튼을 클릭하여 안내받을 수 있습니다.
▶ [자부담 집행비율 오류시] 버튼 클릭
<자부담 집행비율 오류시 처리방법에 대한 안내메시지>
▶ [집행미처리건 오류시] 버튼 클릭
<집행 미처리건 오류시 처리방법에 대한 안내메시지>
▶ [교부진행건 오류시] 버튼 클릭
<교부진행건 오류시 처리방법에 대한 안내메시지>
이자등록
화면위치	지방보조금 → 정산관리 → 정산관리 → 집행마감(이자등록 버튼) 	선행업무	집행마감
작업시기	지방보조사업을 완료하였을 때, 폐지의 승인을 받았을때 	후속업무	실적보고서 등록
① 집행마감 처리 후 [이자등록] 버튼을 클릭합니다.
이자등록 팝업화면이 호출됩니다.
② 이자등록(보탬e계좌 이자조회)-예치계좌 이자에서 발행한 이자가 자동조회됩니다.
예치형 사업의 경우 예치계좌에서 발생한 이자금액을 시스템에서 계산하여(집행마감 시점까지) 자동 조회합니다.
비예치형 사업의 경우 해당 없습니다.
③ 이자등록(자부담계좌이자 등록시)-자부담계좌 이자등록시 사용합니다.
비예치형 사업의 경우 보조금을 교부받은 자부담계좌의 발생한 이자금액을 입력합니다.
예치형 사업의 경우 자부담계좌에서 발생한 이자 반납시 발생한 이자금액을 입력합니다.
10원 미만의 금액도 등록 가능합니다.(24.06.25 기능개선) 재원별 금액 등록시에도 10원 미만의 금액으로 등록 가능합니다.
④	발생한 이자금액을 재원별로 배분처리합니다.
[순사업비 비율로 배분] 버튼 클릭시 입력한 이자금액을 재원별 실적정보의 순사업비 비율로 자동 배분 처리합니다.
발생한 이자금액이 순사업비 비율과는 다른 경우 금액 수정가능합니다.
⑤ [저장] 버튼을 클릭하여 이자금액으로 등록한 내역을 저장합니다.
수익금등록
화면위치	지방보조금 → 정산관리 → 정산관리 → 집행마감(수익금등록 버튼) 	선행업무	집행마감
작업시기	지방보조사업을 완료하였을 때, 폐지의 승인을 받았을때 	후속업무	실적보고서등록
① 집행마감 처리 후 [수익금등록] 버튼을 클릭합니다.
② 반납할 수익금액을 입력합니다.
▸발생한 수익금을 보조사업에 재사용하는 경우 해당 금액은 수익금액으로 입력하지 않습니다.
③ 수익금 발생사유를 입력합니다.
④ 발생한 수익금액을 재원별로 배분처리 합니다.
[순사업비 비율로 배분] 버튼 클릭시 입력한 수익금액을 재원별 실적정보의 순사업비 비율로 자동 배분합니다.
발생한 수익금액이 순사업비 비율과 다른 경우 직접 입력하여 배분처리 가능합니다.
⑤ [저장] 버튼을 클릭하여 수익금액으로 등록한 내역을 저장합니다.
정산검토의견조회
화면위치	지방보조금 → 정산관리 → 정산관리 → 정산검토의견조회 	선행업무	정산검토 의견등록
작업시기	지방보조사업을 완료하였을 때, 폐지의 승인을 받았을때 	후속업무	정산검토 결과등록
① 자료 조회를 원하는 회계연도 입력합니다.
② 입력한 회계연도에 수행중인 수행사업중 조회를 원하는 수행사업을 선택합니다.
③ 조회를 원하는 집행실행 기간과 기타 조회조건을 입력합니다.
④ [조회] 버튼을 클릭해 입력한 조회 조건에 해당하는 자료 조회합니다.
다른 회계연도, 보조사업의 자료를 조회하려면 [초기화] 버튼을 클릭 합니다.
⑤ 조회된 집행내역목록의 [정산검토진행상태] 항목 클릭시 해당 집행실적 상세조회(정산검토 결과등 록) 화면이 호출됩니다.
미검토 : 검토 전 집행건입니다.
검토완료 : 검토결과 문제 없는 집행건입니다.
보완요청 : 검토결과 보완이 필요한 집행건입니다.
정산검토결과등록
화면위치	지방보조금 → 정산관리 → 정산관리 → 정산검토의견조회
선행업무	정산검토 의견등록
작업시기	지방보조사업을 완료하였을 때, 폐지의 승인을 받았을때
후속업무	정산결과조회
※ 거래처 정보의 전화번호 000-0000-0000이 00000000000으로 (-)하이픈 없이 조회되도록 개선됨.
① 집행실적의 보완요청에 대한 보완결과 정보를 입력합니다.
검토진행상태 값을 ‘보완완료’ 또는 ‘보완불가’를 선택합니다.
정산검토의견에 보완결과 내용을 입력합니다.
② [저장] 버튼을 클릭하여 보완결과 정보를 저장합니다.
③ 여러건의 집행실적에 대해 결과정보를 등록하는 경우 집행목록 화면으로 이동 후 집행건을 선택하는 번거로움을 해소하기 위해 해당화면에서 이전/다음 버튼을 통해 조회 가능합니다.
④ 해당 집행건에 대한 검토내역 변경이력 조회 시 클릭합니다.
정산관리-정산관리-정산검토  의견조회-정산검토  결과등록-정산검토  이력조회
- 전화번호 000-0000-0000이 00000000000으로 (-)하이픈 없이 조회되도록 개선됨.
- 정산검토의견의 2줄 이상의 내용은 스크롤 버튼으로 조회 가능
정산결과 조회
화면위치	지방보조금 → 정산관리 → 정산관리 → 정산결과조회 	선행업무	정산마감
작업시기	지방보조사업을 완료하였을 때, 폐지의 승인을 받았을때 	후속업무	실적보고서 심사
① 자료 조회를 원하는 회계연도를 입력합니다.
② 조회를 원하는 보조사업을 선택합니다.
- 조회되는 사업목록이 많은 경우 기타 조회조건을 선택합니다.
③ [조회] 버튼을 클릭해 입력한 조회 조건에 해당하는 자료를 조회합니다.
- 다른 회계연도, 보조사업의 자료를 조회하려면 [초기화] 버튼을 클릭합니다.
④ 선택한 보조사업의 수행사업 목록이 조회됩니다.(정산결과 사업목록)
⑤ 조회된 정산결과 사업목록중 원하는 사업을 선택하여 사업명 클릭시 하단의 정산결과 세부내역에 반환대상구분별, 재원별 금액이 조회됩니다.
실적보고서
1. 실적보고서등록
화면위치	지방보조금 → 정산관리 → 실적보고서 → 실적보고서등록 	선행업무	정산마감
작업시기	지방보조사업을 완료하였을 때, 폐지의 승인을 받았을때 	후속업무	실적보고서 심사
① 자료 조회를 원하는 회계연도를 입력합니다.
② 실적보고서 작성할 사업을 선택합니다.
③ [조회] 버튼을 클릭하여 자료를 조회합니다.
다른 회계연도, 수행사업의 자료를 조회하려면 [초기화] 버튼을 클릭합니다.
④ 조회된 사업을 선택합니다.
정산진행상태 값이 ‘정산마감’인 경우 실적보고서 작성이 가능합니다.
⑤ [작성] 버튼 클릭하여 실적보고서를 작성합니다.
1. 실적보고서등록
화면위치	지방보조금 → 정산관리 → 실적보고서 → 실적보고서등록(기본현황 Tab) 	선행업무	정산마감
작업시기	지방보조사업을 완료하였을 때, 폐지의 승인을 받았을때 	후속업무	실적보고서 심사
① 선택한 사업의 기본현황 정보가 조회됩니다.
② 사업의 추진방법, 실적, 사업성과 내용을 입력합니다.
③ [저장] 버튼을 클릭하여 입력한 내용을 저장합니다.
1. 실적보고서등록
화면위치	지방보조금 → 정산관리 → 실적보고서 → 실적보고서등록(계획대비실적 Tab) 	선행업무	정산마감
작업시기	지방보조사업을 완료하였을 때, 폐지의 승인을 받았을때 	후속업무	실적보고서 심사
① 사업신청시 제출한 세부추진계획이 조회됩니다.
② 사업계획실적이 변경된 경우 [계획자료가져오기] 버튼 클릭시 변경된 세부추진계획이 호출됩니다.
③ 실제 추진된 사업 실적을 입력합니다.
④ [저장] 버튼을 클릭하여 입력한 내용을 저장합니다.
1. 실적보고서등록
화면위치	지방보조금 → 정산관리 → 실적보고서 → 실적보고서등록(사업성과 Tab) 	선행업무	정산마감
작업시기	지방보조사업을 완료하였을 때, 폐지의 승인을 받았을때 	후속업무	실적보고서 심사
① 사업성과를 입력합니다.
단체회원, 외부단체의 참여정도, 사업의 홍보실적, 투입대비 산출 비교분석, 사회적 파급효과 등 내용을 포함하여 사업추진 성과를 입력합니다.
사업추진 결과 잘된점, 부족한점, 문제점, 향후 사업추진을 위한 자체 발전방안등 자체 평가입력 항목을 입력합니다.
보조사업에 관한 개선 및 건의사항을 입력합니다.
② [저장] 버튼을 클릭하여 입력한 내용을 저장합니다.
1. 실적보고서등록
화면위치	지방보조금 → 정산관리 → 실적보고서 → 실적보고서등록(중요재산 Tab) 	선행업무	정산마감
작업시기	지방보조사업을 완료하였을 때, 폐지의 승인을 받았을때 	후속업무	실적보고서 심사
① 중요재산 내역이 있는 경우 해당 내역은 자동으로 조회됩니다.
가져온 내역이 변경된 경우 [중요재산가져오기] 버튼을 클릭합니다.
② [저장] 버튼을 클릭하여 중요재산 내역을 저장합니다.
1. 실적보고서등록
지방보조금 → 정산관리 → 실적보고서 →
화면위치
실적보고서등록(정산보고서-집행잔액발생사유  Tab)
선행업무	정산마감
작업시기	지방보조사업을 완료하였을 때, 폐지의 승인을 받았을때 	후속업무	실적보고서 심사
① [집행잔액 가져오기] 버튼 클릭을 통해 재원, 세목별 계획금액과 집행금액을 가져옵니다.
- 계획대비 실적금액의 차액을 집행잔액으로 표시됩니다.
② 발생된 집행잔액에 대한 발생사유를 입력합니다.
③ [저장] 버튼을 클릭해 입력한 내용을 저장합니다.
1. 실적보고서등록
지방보조금 → 정산관리 → 실적보고서 →
화면위치
실적보고서등록(정산보고서-사업변경내역  Tab)
선행업무	정산마감
작업시기	지방보조사업을 완료하였을 때, 폐지의 승인을 받았을때 	후속업무	실적보고서 심사
① [행추가] 버튼을 통해 빈행을 추가합니다.
② 사업 변경에 대한 세부내용, 보조세목, 당초예산을 입력하고 해당 내용의 변경예산 및 변경사유를 입력합니다.
③ [저장] 버튼을 클릭해 입력한 내용을 저장합니다.
1. 실적보고서등록
화면위치	지방보조금 → 정산관리 → 실적보고서 → 실적보고서등록(검증결과 Tab) 	선행업무	정산마감
작업시기	지방보조사업을 완료하였을 때, 폐지의 승인을 받았을때 	후속업무	실적보고서 심사
① 검증보고서 첨부대상 여부 체크합니다.
사업비 총액이 3억원 이상이면 검증대상 여부가 ‘대상’ 으로 표시됩니다.
검증대상 여부가 대상으로 되어 있는 경우 첨부파일을 필수로 첨부해야만 실적보고서 제출이 가능 합니다.
② 외부검증 기관의 검증보고서 및 관련 자료를 [파일추가] 버튼을 클릭하여 해당파일을 첨부합니다.
③ [저장] 버튼을 클릭하여 입력한 내용을 저장합니다.
1. 실적보고서등록
화면위치	지방보조금 → 정산관리 → 실적보고서 → 실적보고서등록(감사보고서Tab) 	선행업무	정산마감
작업시기	지방보조사업을 완료하였을 때, 폐지의 승인을 받았을때 	후속업무	실적보고서 심사
① 회계감사보고서 첨부대상 여부 체크합니다.
같은 회계연도 중 교부받은 지방보조금 총액이 10억원 이상이면 회계감사보고서 제출 대상 여부가 ‘대상’ 으로 표시됩니다.
대상 여부가 ‘대상’ 으로 되어 있는 경우 첨부파일을 필수로 첨부해야만 실적보고서 제출이
가능합니다.
② 감사기관의 회계감사보고서 및 관련 자료를 [파일추가] 버튼을 클릭하여 해당파일을 첨부합니다.
③ [저장] 버튼을 클릭하여 입력한 내용을 저장합니다.
1. 실적보고서등록
화면위치	지방보조금 → 정산관리 → 실적보고서 → 실적보고서등록(제출 Tab) 	선행업무	정산마감
작업시기	지방보조사업을 완료하였을 때, 폐지의 승인을 받았을때 	후속업무	실적보고서 심사
① 실적보고서 작성목록 및 작성여부가 자동조회됩니다.
필수 작성항목이 미작성의 경우 제출이 불가능합니다.
② [제출] 버튼을 클릭하여 실적보고서를 제출합니다.
제출한 실적보고서를 회수하고자 하는 경우 [제출취소] 버튼을 통해
취소 가능합니다. (단, 제출한 실적보고서를 상위보조사업자가 ’승인‘ 한 경우 회수 불가합니다.)
③ [출력] 버튼을 클릭하여 실적보고서 내용을 출력할 수 있습니다.
반환관리
정산반환요청등록
화면위치	지방보조금 → 정산관리 → 반환관리 → 정산반환요청등록 	선행업무	실적보고서제출
작업시기	지방보조사업을 완료하였을 때, 폐지의 승인을 받았을때 	후속업무	정산반환 결과조회
① 자료 조회를 원하는 회계연도 입력합니다.
② 입력한 회계연도에 반환 할 보조사업 선택합니다.
③ [조회] 버튼을 클릭합니다.
다른 회계연도, 보조사업의 자료를 조회하려면 [초기화] 버튼을 클릭 합니다.
④ 반환대상 사업의 세부정보가 조회되고 조회된 반환 대상별 자료를 선택합니다.
반환대상을 여러건을 선택하여 한꺼번에 이체요청 할 수 있습니다. 단, 출금계좌구분이 같은 경우에만 여러 건 선택이 가능합니다.
(예치형 사업의 경우 잔액, 이자는 복수 선택 가능하지만 잔액과 수익금은 복수 선택이 불가합니다.
비예치형 사업의 경우 잔액, 이자, 수익금, 불인정 금액 모두 복수 선택이 가능합니다.)
⑤ 이체실행을 위해 [반환이체요청] 버튼을 클릭합니다.
<정산반환시 주의사항에 대한 안내메시지>
※ 단, 공기업 특별회계 사업일 시 → [반환요청] 버튼 비활성화 됨
반환이체요청조회
화면위치	지방보조금 → 정산관리 → 반환관리 → 반환이체요청조회 	선행업무	정산반환요청등록
작업시기	지방보조사업을 완료하였을 때, 폐지의 승인을 받았을때 	후속업무	정산반환 결과조회
① 자료 조회를 원하는 회계연도 입력합니다.
② 입력한 회계연도에 담당하고 있는 수행사업 선택합니다.
③ [조회] 버튼을 클릭하여 자료 조회합니다.
- 다른 회계연도, 보조사업의 자료를 조회하려면 [초기화] 버튼을 클릭합니다.
④ 반환이체 할 항목을 선택합니다.
⑤ 이체비밀번호, 공동인증서 인증 처리합니다.
⑥ [이체실행]버튼을 클릭하여 이체 처리합니다.
이체 재실행 : 이체중 오류 발생시 재실행처리합니다.
반환요청취소 : 반환요청 자료가 잘못된 경우 요청자료를 되돌릴 수 있습니다.
정산반환결과조회(민간)
화면위치	지방보조금 → 정산관리 → 반환관리 → 정산반환결과조회(민간) 	선행업무	정산반환
작업시기	지방보조사업을 완료하였을 때, 폐지의 승인을 받았을때 	후속업무
① 자료 조회를 원하는 회계연도 입력합니다.
② 입력한 회계연도에 담당하는 보조사업 선택합니다.
③ [조회] 버튼을 클릭하여 입력한 조회 조건에 해당하는 자료를 조회합니다.
다른 회계연도, 보조사업의 자료를 조회하려면 [초기화] 버튼을 클릭합니다.
④ 관리하고 있는 하위보조사업 목록이 조회됩니다.
조회된 사업목록중 정산반환 결과를 조회하고자 하는 사업을 선택하여 보조사업명 클릭시 하단에 반환 세부내역이 조회됩니다.
⑤ 조회된 반환세부내역의 반환구분 선택시 우측에 재원별 반환금액 조회합니다.
반환구분별 반환금액, 반환진행상태 및 징수상태를 조회합니다.
반환세부내역의 반환구분 선택시 우측에 재원별 반환금액이 조회됩니다.
정산반납  고지서관리
1. 정산반환 고지서납부 등록(94038)
화면위치	지방보조금→정산관리→정산반환 고지서관리→정산반환 고지서납부 등록 	선행업무	보조사업자의 반환금액 고지서납부 완료
작업시기
후속업무	지자체의 정산반환 고지서납부 승인
① 회계연도와 보조사업을 선택합니다.
② 조회버튼을 클릭하여 보조사업 정보, 반환 세부내역을 확인합니다.
③ 반환 세부내역의 반환대상구분을 클릭하면 재원별 반환내역이 조회되며, 고지서납부요청 반려사유가 존재할 경우 표시됩니다.
출금계좌구분이 ‘보조금예치계좌번호’인 자료는 고지서 반납요청이 불가능합니다.
반환 진행상태가 ‘미처리’인 경우만 요청 가능합니다.
(반환이체요청 상태 또는 반환이체오류 상태일 경우 정산반환 요청등록(94011) 메뉴에서 반환완료 요청 취소 후 가능)
④ [파일첨부] 버튼을 클릭하면 첨부파일 팝업창이 조회됩니다.
첨부한 파일이 존재할 경우 첫 번째 파일명이 표시됩니다.
기존에 서류를 첨부한 경우에 추가로 서류를 첨부해야 하거나 서류를 변경해야 하는 경우에 파일명으로 표시된 버튼을 클릭합니다.
⑤ [파일추가] 버튼을 클릭하여수기처리 요청할 반환대상의 증빙자료(파일)을 첨부하여 등록 할 수 있습 니다.
고지서납부 증빙첨부파일 : 이미 반환 완료했다는 증빙서류를 캡쳐하여 첨부(이체영수증, 반납고지서 등) ==> 고지서납부 증빙첨부파일에 첨부한 첫 번째 파일명이 표시됩니다.
고지서납부요청 진행상태 : 고지서 반납에 대한 진행상태를 확인(작성중, 요청, 승인)
⑥ [저장] 버튼을 클릭합니다.
⑦ 반환완료를 요청하려는 반환 세부내역의 체크박스를 선택합니다.
고지서납부요청 진행상태 : ‘작성중’ 또는 ‘반려’ 상태인 경우만 반환완료요청이 가능합니다.
⑧ [반환완료요청] 버튼을 클릭합니다.
체크표시된 반환대상을 반환완료 요청합니다.
고지서납부여부 :‘N’ => ‘Y’, 고지서납부요청 진행상태가 ‘작성중’=>‘요청’으로 변경됩니다.
⑨ 반환요청을 취소하려는 반환대상의 체크박스를 선택합니다.
⑩ [반환완료요청 취소] 버튼을 클릭하여 선택된 요청을 취소합니다.
고지서납부 여부 : ‘Y’=>’N, 고지서납부요청 진행상태가 ‘요청’=>‘작성중’으로 변경됩니다.
이월관리
1. 이월신청
화면위치	지방보조금 → 정산관리 → 이월관리 → 이월신청 	선행업무
작업시기	수행중인 보조사업 회계연도의 12월 이전
후속업무	이월신청 검토내역 조회
① 자료 조회를 원하는 회계연도 입력합니다.
② 이월신청하고자 하는 이월회계연도 선택합니다.
- 이월은 회계연도의 차기연도, 차차기 연도까지 신청이 가능합니다.
③ [조회] 버튼을 클릭해 입력한 조회 조건에 해당하는 자료를 조회합니다.
- 회계연도의 수행중인 사업 및 수행완료된 사업목록이 조회됩니다.
④ 조회된 사업목록에서 이월신청하고자 하는 사업을 선택합니다.
⑤ ‘이월신청사유’를 입력합니다.
⑥ [이월신청] 버튼 클릭하여 이월신청 처리합니다.
이월신청취소 : 이월신청한 자료를 상위보조사업자가 검토하기 전에는 신청자료를 취소가능합니다.
이월제외 : 조회된 사업중 이미 사업이 종료되어 ‘정산’된 사업 또는 아직 종료되지는 않았지만 12월 말 이전까지 종료 예정인 사업에 대해서는 이월제외 처리합니다.
※ 이월신청 자료에 대해 상위보조사업자가 ‘반려’ 처리 하게되면 ‘이월검토내용’에 반려사유가 보입니다.
이의신청 : 반려처리 된 경우 해당 건에 대해 이의신청이 필요한 경우 클릭합니다.
민간회계사정산검토
검토대상 목록조회(민간회계사)
화면위치 지방보조금→정산관리→민간회계사정산검토→검토대상목록조회(민간회계사) 	선행업무 민간회계사 회원가입, 기관가입신청, 민간회계사 권한부여, 수행사업 매핑 	작업시기 실적보고서 작성 전
후속업무
<민간회계사 회원가입 1>
① [회원가입] 버튼을 클릭합니다. (민간회계사)
※ 민간회계사가 보탬e를 통해 검증보고서를 작성하기 위해 회원가입(ID생성)이 필요합니다.
<민간회계사 회원가입 2>
① [전체동의] 를 선택합니다.
② [회원가입] 버튼을 클릭합니다.
<민간회계사 회원가입 3>
① 본인인증방법을 선택합니다.(휴대전화인증 / 회원가입 후 인증)
② 회원정보(성명, 아이디, 비밀번호, 생년월일, 휴대전화번호, 이메일 등)를 입력합니다.
③ [확인] 버튼을 클릭합니다.
사용자지원-내정보관리-사용자정보관리(97016)-소속기관정보(탭)
<민간회계사 회원가입 4>
① [기관가입신청] 버튼을 클릭합니다.
② 기관가입신청 팝업창이 조회되면 [일반 기관가입신청] 버튼을 클릭합니다.
기관정보담당자의 승인이 필요합니다 (알림창 문구)
기관조회 팝업창이 조회됩니다.
<민간회계사 회원가입 5>
① 기관ID, 기관명, 사업자등록번호 등을 조회 조건을 입력 후 [조회]버튼을 클릭합니다.
② 기관/단체 목록에서 해당 기관을 선택합니다.
③ [적용] 버튼을 클릭합니다.
※ 민간회계사가 회원가입 후 기관가입신청을 하면, 의뢰한 보조사업자(단체)가 가입신청을 확인 후 승인해주어야 민간회계사의 권한을 부여해 줄 수 있습니다.
사용자지원-내정보관리-단체정보관리(97017)-구성원관리(탭)
<민간단체정보담당자가  기관가입을  승인>
① 기관/단체의 민간단체정보담당자는 구성원관리(탭)에서 조회버튼을 클릭합니다.
② 구성원 목록에서 가입 신청한 민간회계사를 선택합니다.
③ [가입승인] 버튼을 클릭합니다.
사용자지원-내정보관리-단체정보관리(97017)-권한관리(탭)
<민간단체정보담당자가 민간회계사 권한을 부여>
① 권한관리(탭)-[권한추가] 버튼을 클릭합니다.
② 권한추가 팝업 창에서 민간회계사(SM021) 권한을 선택합니다.
③ [확인] 버튼을 클릭하여 민간회계사(SM021) 권한을 부여합니다.
사용자지원-내정보관리-단체정보관리(97017)-권한관리(탭)
<민간단체정보담당자가 수행사업을 매핑 1>
① 민간회계사 권한을 가진 구성원을 선택합니다.
② [수행사업매핑] 버튼을 클릭하여 수행사업을 매핑합니다.
사용자지원-내정보관리-단체정보관리(97017)-권한관리(탭)
<민간단체정보담당자가 수행사업을 매핑 2>
① 회계연도 및 조건 선택 후 [조회] 버튼을 클릭합니다.
사업비보조금금액 3억원이상이 기본값이지만 체크박스를 해제하여 3억원이하를 설정할 수 있습니다.
② 검증보고서 작성을 의뢰하고자 하는 사업을 선택합니다.
③ [저장] 버튼을 클릭합니다.
정산관리-민간회계사정산검토-검토대상  목록조회(민간회계사)(94040)
<민간회계사가 수행사업 집행내역을 검토 1>
① 회계연도 선택 후 [조회] 버튼을 클릭하면 민간공인회계사 수행사업담당자로 지정된 사업이 조회됩니다.
② [검증보고서 진행상태] 항목(제출/작성중/미작성 등)을 클릭하여 ‘집행내역 목록조회(민간회계사)’ 화면으로 이동합니다.
<민간회계사가 수행사업 집행내역을 검토 2>
① 선택한 사업의 집행내역 목록 중 [검증검토 진행상태] 항목(검토완료/보완완료/미검토)을 클릭하여 ‘집행상세화면’으로	이동합니다.
정산관리-민간회계사정산검토-검토대상  목록조회(민간회계사)(94040)
-집행내역  목록조회(민간회계사)-검증검토  의견등록(민간회계사)
<민간회계사가 검증검토 의견을 작성>
① 선택한 집행실적의 사용정보, 거래처정보, 거래처(입금)계좌 정보를 확인합니다.
- 전화번호 000-0000-0000이 00000000000으로 (-)하이픈 없이 조회되도록 개선됨.
② 보조세목(통계목)의 재원별 집행금액을 확인합니다.
③ 검토진행상태에서 보완요청 시 검증검토의견을 필수로 입력합니다.
-‘미검토’ 건을 검토하여 ‘검토완료’ 또는 ‘보완요청’으로 상태값을 선택합니다.
④ 보완요청인 경우 불인정금액으로 판단되는 금액을 입력합니다.
⑤ [저장] 버튼을 클릭합니다.
⑥ 여러 건의 집행실적을 검토시 [이전 집행정보 보기 / 다음 집행정보 보기] 버튼을 클릭하여 효율적으로 이동 및 검토합니다.
※ 검증보고서가 이미 제출된 사업은 의견등록이 불가합니다.
정산관리-민간회계사정산검토-검토대상  목록조회(민간회계사)(94040)
<민간회계사가 보탬e를 통하여 검증보고서를 제출>
① 회계연도 선택 후 [조회] 버튼을 클릭합니다.
② 검토대상 사업목록 중 검증검토 의견등록시 ‘검증보고서 진행상태’가 ‘작성중’으로 변경됩니다.
③ 검증기관명, 검증의견을 입력합니다.
④ [검증보고서 제출] 버튼을 클릭합니다.
정산진행상태가 ‘집행마감’ ‘정산마감’에서만 검증보고서 제출이 가능합니다.
실적보고서 ‘제출’, ‘승인’ 이후에는 제출이 불가합니다.
<민간회계사가 보탬e를 통하여 검증보고서를 제출>
⑤ 검증보고서 제출 하시겠습니까? 라는 알림창이 나오면 [확인] 버튼을 클릭합니다.
정산관리-민간회계사정산검토-검토대상  목록조회(민간회계사)(94040)
<민간회계사가 보탬e를 통하여 제출한 검증보고서를 출력 1>
⑥ [검증보고서 출력] 버튼을 클릭합니다.
제출이 완료된 사업의 검증보고서를 출력할 수 있습니다.
[검증보고서 제출취소] 버튼을 클릭하여 제출한 검증보고서를 취소할 수 있습니다.
- 실적보고서‘ 제출’, ‘승인’ 이후에는 제출 불가입니다.
<민간회계사가 보탬e를 통하여 제출한 검증보고서를 출력 2>
⑦ ‘검증 관련 보고서’가 조회되면 [저장/출력] 버튼을 클릭하여 저장 또는 출력할 수 있습니다.
검증검토 의견조회(94041)
화면위치	지방보조금→정산관리→민간회계사정산검토→검증검토 의견조회 	선행업무	민간회계사(SM021)가 보탬e를 통하여 검증결과보고서를 제출 	작업시기	민간회계사가 검증보고서 작성 및 제출 완료
후속업무	실적보고서 작성
정산관리-민간회계사정산검토-검증검토  의견조회(94041)
<보조사업자가 민간회계사의 검증검토 의견을 조회 1>
① 회계연도, 보조사업 선택 후 [조회] 버튼을 클릭합니다.
② 집행내역 목록 중 [검증검토 진행상태] 항목을 클릭하여 검증검토 결과조회 화면으로 이동합니다
정산관리-민간회계사정산검토-검증검토 결과조회
<보조사업자가 민간회계사의 검증검토의견을 조회 2>
① 민간회계사가 작성한 검증검토의견의 검토진행상태 및 검증검토의견을 확인합니다.
- 전화번호 000-0000-0000이 00000000000으로 (-)하이픈 없이 조회되도록 개선됨.
<보조사업자가 검증보고서를 출력 1>
① 회계연도, 보조사업을 선택 후 [조회] 버튼을 클릭합니다.
② [검증보고서 출력] 버튼을 클릭합니다.
※ 해당 수행사업에 대한 검증검토보고서가 민간회계사 감사로 제출된 경우에만 출력이 가능합니다.
<보조사업자가 검증보고서를 출력 2>
③ ‘검증 관련 보고서’가 조회되면 [저장/출력] 버튼을 클릭하여 저장 또는 출력할 수 있습니다.
정산관리-실적보고서-실적보고서  등록-검증결과(탭)-검증보고서  출력
<보조사업자가 실적보고서를 등록>
① [검증결과] 탭을 클릭합니다.
② [검증보고서 출력] 버튼을 클릭하여 검증보고서를 출력할 수 있습니다.
보탬e를 통해서 민간회계감사 검증보고서가 제출된 사업인 경우에 [검증보고서 출력] 버튼이 활성화됨
[검증보고서 출력] 버튼이 보이는 사업은 검증보고서 파일을 첨부하지 않아도 됨.