=== 보탬e 업무대행 간소화 기능 안내 자료_v1.1.docx ===

안내문구 확인.
회계연도 기준 공모사업목록 확인.
자체형, 지정형공모사업만 조회.
최종확정된 사업만 조회.
선정기관 중 정보취약계층으로 등록된 기관이 존 재하는 사업만 조회.
비예치형사업신청가능여부 확인.
업무대행 민간보조사업은 비예치형만 가능. (공모사업의 비예치형사업신청가능여부 'Y')
공모사업의 비예치형 사업 신청가능여부 값은 최 종확정사업관리(99029) 메뉴에서 변경 가능.
민간보조사업일괄등록 버튼 클릭
③	- 일괄등록화면으로 이동
<비예치형 사업 신청가능여부>
업무대행 민간보조사업은 비예치형만 가능. (공모사업의 비예치형사업신청가능여부 'Y')
공모사업의 비예치형 사업 신청가능여부 값은 최 종확정사업관리(99029) 메뉴에서 변경 가능.
공모사업의 비예치형사업신청가능여부 가 ‘N’ 일 경우 [민간보조사업 일괄등록] 버튼 클릭 시 해당 경 고창 호출
안내문구 확인.
아 예시로 작성된 행은 삭제 후 작성하여 등록해 주 세요. (파일확장자는 .xlsx만 가능합니다.)
수행사업계획신청서 '미제출' 상태의 민간보조사업 만 조회되며, 정보 등록이 가능합니다.
정보취약계층으로 등록된 기관의 민간보조사업만 조회됩니다.
자부담계좌 개설은행은 자치단체 금고은행만 입력 가능합니다. (시스템상 자치단체별 은행 자동표기)
보조금표지판유형은 공사표지판, 시설표지판, 운영 표지판, 기타, 미대상 만 입력 가능합니다.
계좌실명확인유형구분은 대표자주민등록번호, 사 업자등록번호, 개인주민등록번호 만 입력 가능합니다.
민간보조사업의 사업기간은 공모사업의 사업기간 내에서만 설정이 가능합니다.
[저장] 버튼을 누른 후 각각의 민간보조사업 수행 사업계획신청(91043) 화면에서 추가정보 입력하여 제출이 필요합니다.
하나의 보조사업 당 한 행만 작성 가능하며, 세부 추진계획 및 예산집행계획은 수행사업계획신청 (91043) 화면을 통해 작성하시길 바랍니다.
공모사업의 대상 민간보조사업 목록 확인.
정보취약계층으로 등록된 보조사업자의 사업만 조 회.
수행사업계획신청서 미제출 상태의 사업만 조회.
엑셀다운로드
기존 작성내용을 포함 한 화면상의 현재정보를 엑셀로 다운로드.
엑셀다운로드 버튼을 눌러 다운로드 폴더에 엑셀 업로드용 템플릿 다운로드 후 업로드 할 내용 작성 (F열~AB열까지 작성 후 저장)
※ 열 수정 시 업로드 불가
엑셀업로드
엑셀다운로드 한 업로드용 템플릿(엑셀양식)에 등록 할 내용을 작성(F열~AB열까지) 후 엑셀업로
드
버튼을 누른 후 업로드 할 파일을 선택 후 업로드 처리.
※ 자세한 작성예시는 6페이지 참고
행삭제
사업삭제가 아님
사업계획서 작성을 원치 않는 대상 행을 삭제
초기화
해당 화면 최초 진입상태로 초기화
선택된 민간보조사업의 사업기간, 보조금, 자부담 금 입력 후 진행
선택된 민간보조사업의 세부추진계획 내용을 입력
※ 자세한 작성예시는 7페이지 참고
예산집행계획 탭
선택된 민간보조사업의 보조금, 자부담금 입력 후
선택된 민간보조사업의 예산집행계획 내용을 입력
※ 자세한 작성예시는 8페이지 참고
취소
목록화면으로 이동
저장
각각의 민간보조사업 수행사업계획신청(91043) 화 면에서 추가정보 입력하여 제출 필요
안내문구 확인
안내문구의 파란색 안내를 참조하여 입력
(시스템상 자치단체별 은행 자동표기)
민간보조사업명
사업기간 입력
필수입력
공모사업기간 이내로 입력
공모사업기간에 맞지않는 기간 입력시 저장 실패 및 해당 입력에대한 안내창 호출
보조금/자부담금 입력
금액은 숫자로 입력
자부담계좌개설은행 입력
필수입력
엑셀 양식 작성시 안내문구에 해당하는 지자체의 금고은행을 정확한 한글명칭으로 입력
자부담계좌번호 입력
필수입력
숫자로 입력
계좌실명확인유형구분 입력
필수입력
엑셀 양식 작성시 안내문구에 기재되어있는 계좌 실명확인유형구분을 참고하여 정확하게 입력 (대표자주민등록번호, 사업자등록번호, 개인주민등록 번호)
보조금표지판유형 입력
엑셀 양식 작성시 안내문구에 기재되어있는 보조 금표지판유형을 참고하여 정확하게 입력 (공사표지판, 시설표지판, 운영표지판, 기타, 미대상)
안내문구 확인
선택된 민간보조사업의 보조금, 자부담금, 사업기 간에 맞게 입력해야 합니다.
세부추진계획 작성 후 [임시저장(세부추진계획)]
버튼을 반드시 클릭해야 합니다.
[임시저장(세부추진계획)] 버튼 클릭 시 실제 저장 은 되지 않으며, 화면을 닫을 경우 작성된 내용은 초
대상 민간보조사업 목록 전체의 임시저장(세부추 진계획) 후 [저장] 버튼을 반드시 클릭해야 합니다.
세부사업명, 추진계획내용, 추진일정기간, 사업예 산금액(원) 입력
필수입력
행추가
행삭제
임시저장(세부추진계획)
선택된 민간보조사업의 사업비에 맞춰 세부추진계 획의 사업예산 총 금액(ⓐ)을 입력하지 않으면 임시 저장 불가
선택된 민간보조사업의 사업기간에 맞춰 추진일정 기간(ⓑ)을 선택하지 않으면 임시저장 불가
임시저장은 실제 저장이 아니며 화면을 닫을 경우 작성된 내용은 초기화, 하단의 [저장] 버튼을 눌러야 수행사업계획신청(91043) 메뉴에서 확인 가능
안내문구 확인
선택된 민간보조사업의 보조금, 자부담금에 맞게 입력해야 합니다.
동일한 보조세목을 중복으로 등록할 수 없습니다.
예산집행계획 작성 후 [임시저장(예산집행계획)]
버튼을 반드시 클릭해야 합니다.
[임시저장(예산집행계획)] 버튼 클릭 시 실제 저장 은 되지 않으며, 화면을 닫을 경우 작성된 내용은 초
대상 민간보조사업 목록 전체 임시저장(예산집행 계획) 후 [저장] 버튼을 반드시 클릭해야 합니다.
보조세목, 지방비금액(원), 자부담금액(원) 입력
필수입력
예산합계액(원) 항목은 자동 계산
행추가
입력할 항목 행추가
행삭제
입력한 항목 행삭제
임시저장(세부추진계획)
선택된 민간보조사업의 보조금 금액에 맞춰 예산 집행계획의 지방비 총 금액(ⓐ)을 입력하지 않으면 임시저장 불가
선택된 민간보조사업의 자부담 금액에 맞춰 예산 집행계획의 자부담 총 금액(ⓑ)을 입력하지 않으면 임시저장 불가
동일한 보조세목을 중복 등록 시 임시저장 불가
임시저장은 실제 저장이 아니며 화면을 닫을 경우 작성된 내용은 초기화, 하단의 [저장] 버튼을 눌러야 수행사업계획신청(91043) 메뉴에서 확인 가능
아래 조건을 모두 충족하는 사업에 대해서만 업무대행 일괄등록 사업으로 처리 가능.
사업목적 및 사업수행내용이 유사한 유형의 사업
-. 사업수행계획의 세부추진 계획 및 실적이 1개로만 발생(슬라이드22 참고)
-. 집행계획의 보조세목을 1개로만 사용 (슬라이드22 참고)
보조사업자가 IT취약계층이기에 업무대행으로 사업을 수행해야 하는 경우
-. 비예치형 사업
보조사업자의 자부담 계좌를 금고은행 이외의 타은행인 경우도 등록가능.
카드 해외사용여부 신청
사업확정(공고확정)
수행사업 자료생성
계정생성 제외처리
교부	집행	정산/정보공시
일반지출
이자금액등록
이자정보
수행사업 정보
교부결정 정보
집행정보
정산정보
이월신청 정보
중요재산 정보
실적보고 서
정보공시
업무대행 처리하고자 하는 보조사업자(기관) 정보가 보탬e에 IT취약계층으로 지정되어 있는지 확인
매뉴 : 사용자지원 > 정보취약계층지원 > 정보취약 계층관리 (97011)
1) 성명, 휴대전화번호, 생년월일 등을 이용하여 [IT취약계층 사용자목록] 에 사용자 정보가 있는지 확인한다. ①
1
소속기관 정보 존재여부 확인
[IT취약계층 사용자목록] 에서 조회된 사용자를 선택 ① 하여
하단에 소속기관 정보가 조회되는지 확인 ②
[IT취약계층 사용자목록] 에서 조회되지 않거나 [소속기관목록] 에 기관정보가 조회되지 않는다면 [신규] ③ 버튼을 이용하여 정보 등록
1
2
IT취약계층 신규등록
IT취약계층 등록은 개별등록 방법과
엑셀 양식을 이용한 엑셀업로드 방식을 선택해서 등록가능.
엑셀업로드 방법
[서식] 버튼을 이용하여 서식을 다운로드 받은 뒤 작성하여 [엑셀업로드] 버튼을 통해 자료를 업로드 한 뒤 [저장] 버튼 클릭
개별등록 방법
-. [행추가] 버튼을 이용하여 입력
-. 사용자 ID는 직접 입력
-. 기관ID는 기관명 등록후 저장하면 자동 생성됨.
[IT취약계층 사용자목록] 에서 조회되었으나
[소속기관목록] 에 기관정보가 조회되지 않은경우
-. ID, 성명, 휴대전화번호, 생년월일은 [IT취약계층 사용자목록] 에서 조회된 정보를 등록하고 기관정보 는 신규로 등록
업무대행자 지정여부 확인
업무대행 하고자 하는 기관정보를 선택했을때 ① 하단의 [업무대행자자목록] 에 자신의 정보가 조회 되어야 함. ②
업무대행자 목록에 조회되지 않는 경우
[업무대행자추가] ③ 버튼을 통해 ID정보를 추가
1
2	3
업무대행자 등록
소속자치단체, ID, 성명, 휴대전화번호 등을 이용하 여 자기정보가 업무대행자로 등록되어 있는지 확인
조회된 자신의 정보를 선택하고 [확인]버튼 클릭하 여 업무대행자 로 지정.
포탈사용자정보 생성
업무대행자 등록 위해 업무대행자 검색시 자신의 정보가 조회 되지 않는 경우 포탈사용자 정보를 생성
-. 앞페이지 5번에서 자신의 정보가 없을때.
[포탈사용자정보생성] 버튼 클릭시 자신의 정보가 생성됨. ①
1
지정사업등록
매뉴 : 보조사업선정 > 지정사업관리 > 지정사업등 록 (91033)
1) 지정사업 등록 화면에서 [신규]버튼 클릭 ①
1
지정사업 사업정보 등록
관리사업 선택 후 사업개요 등 사업정보 등록
재원정보 등록
-. 선택한 관리사업의 예산중
이 사업에서 사용하게 될 재원별 금액을 등록
지정사업 사업명 등록
1) 사업명 등록
- 공모 사업명 등록
지정사업 보조사업자 등록
1) [행추가] ① 버튼을 통해 선정기관(보조사업자) 추가
1
기관 조회
행추가 버튼클릭시 나타나는 기관조회 팝업 화면
기관명, 사업자등록번호 등을 통해 기관조회
조회된 목록을 선택후 ① 화살표 클릭 ②으로
1	선택목록으로 이동
[적용] 버튼 클릭 ③
2
3
지정사업 선정기관 적용
1) 기관조회 화면을 통해 선택한 기관이 적용됨.
신청정보 등록
1) 비예치형 신청가능 여부
-. 가능으로 선택 ①
-. 업무대행 일괄처리 사업은 반드시 비예치형으로 생성되어야 함.
1
제출서류 등록
사업수행을 위해 필요한 제출서류가 있는 경우 제출서류목록으로 추가.
[저장] 버튼 클릭
-. 지정사업 정보 등록된 내용이 저장됨
-. 보조사업선정 진행상태가 ‘공고등록‘ 상태가 됨.
지정사업 공고확정
[확정] 버튼 클릭
-. 등록한 지정형 공모사업 정보가 공고확정 처리 됨.
확정취소
-. 보조사업선정진행상태 값이 ‘공고확정‘ 상태인 자료는 ‘확정취소’ 가능
1
지정사업 공고확정 자료 조회
매뉴 : 보조사업선정 > 지정사업관리 > 지정사업선 정결과 (91041)
지정사업 선정결과(91041) 화면에서 공고확정 된 사업조회
상세화면 조회
-. [확정버튼] 클릭 ①
-. 상세화면으로 이동
1
최종확정 처리
각 보조사업자별 개별 사업비 예산정보 등록 ①
업무대행 일괄관리 여부 지정 ②
-. 업무대행 일괄관리 처리대상 사업지정
전자결재 연계기안
-. 온나라 전자결재 등록 후 결재완료 되면 [최종확정] 처리 ③
2
1
3
사업기본 신청서 일괄등록
매뉴 : 사용자지원 > 업무대행사업일괄관리 > 사업 정보일괄등록 (91510)
1	1) 업무대행 일괄처리 대상으로 지정된 사업목록
조회
-. 세부사업 단위로 조회 ①
-. 보탬e 의 경우 대부분 관리사업 단위로 조회하는 것이 기본이나
업무대행 일괄처리 대상조회시 관리사업을 여러개로 분리하는 경우도
함께 처리할 수 있도록 세부사업 단위로 조회할 수 있도록 함.
-. 관리사업으로도 조회 가능.
사업기본신청서 생성 (공통 적용부분) ②
-. 사업목적 및 사업수행내용이 동일한 사업이므로
3	등록한 내용이 선택한 사업에 모두 적용됨.
사업기본신청서 생성 (개별 적용부분) ③
-. 보조사업명, 사업기간, 사업장소등 각 개별사업에 대한 내용을 기재후
[저장] 버튼 클릭시 사업기본 신청서 자료가 생성됨.
-. 선택박스 체크후 등록하면 동일한 내용으로 모두 적용됨.
사업수행계획서 일괄등록
대상사업의 사업수행계획서 자료 등록
자부담 계좌정보 등록 ①
-. 금고은행 이외의 은행계좌도 등록 가능
-. 은행 및 계좌번호 등록 후
[일괄예금주조회] 버튼 ② 을 통해 예금주 확인
세부추진 계획 등 등록 ③
-. 세부추진계획, 집행계획 보조세목 등록
-. 세부추진계획 및 집행계획에 사용하는 보조세목은 1개씩만 등록가능.
-. 1개이상의 추진계획 자료와 집행 세목을 등록하려면 해당 일괄등록 화면에서는 불가. (업무대행 사용자로 민간화면을 통해
개별 등록 해야함,
이후 수정도 개별로만 처리해야 함)
[저장]
-. 선택한 사업의 사업수행계획서 자료 생성
-. 사업수행중 상태로 변경처리.
-. 교부정보 생성이 가능하게 됨.
(교부정보 생성전, 해당 자료 삭제 가능)
사업수행 확인서를 출력
-. 보조사업자에게 은행/카드사에 제출하여 체크/신용 카드 발급 받으라고 안내
2
보조금카드 일괄등록
매뉴 : 사용자지원 > 업무대행사업일괄관리 > 보조 금카드일괄등록 (91510)
집행정보를 등록하기 위해서는 보조사업에 카드정보를 등록처리 해야 함.
-. 보조사업자가 카드발급 후 사용하면 카드사로 부터 매입내역이 연계됨.
-. 연계된 매입내역이 어떤 사업으로 사용한 내역 인지 연결처리를 해주기 위해 사업별 카드정보를 등록 해야함.
[등록] 버튼을 이용하여 개별 사업에 해당하는 카드정보를 등록 ①
사업별 카드정보 등록
보조사업자가 카드사로 부터 발급받은 카드내역을 조회.
조회된 카드내역을 선택하여 [인증] ① 버튼을 이용하여 카드에 대한 결재계좌번호 인증처리 후 [추가] ② 버튼을 통해 해당 사업에 카드정보 등록
-. 해당사업에 등록된 카드정보의 매입내역이 집행정보 생성의 기초자료가 됨.
1
2
사업별 카드정보 수정/삭제
1) 보조사업별 카드정보 등록자료의 수정 또는 삭제.
-. 카드정보 등록이 잘못된 경우 수정하는 방법은 삭제 후 등록하는 방식으로 수정해야 함.
-. 집행정보 존재시 카드삭제 불가능 하므로 집행정보 삭제 후 카드삭제 처리 해야 함.
1	2) 왼쪽 체크박스에 체크 후 [삭제] ② 버튼 클릭시 기존 등록된 카드정보가 삭제 처리 됨.
-. 카드정보 등록 당일 => 바로 삭제 처리됨.
-. 카드정보 등록 후 하루이상 지났음 정산자료 일괄생성 은 당일처리
=> 삭제대기 로 되었다가 다음날 삭제 처리됨.
-. 카드정보 등록 후 하루이상 지났음 정산자료 일괄생성 도 하루이상 지났음
=> 바로 삭제 처리됨.
카드삭제 불가
-. 등록된 카드수 ① 가 2개 이상 등록된 경우에는 해당화면에서 삭제가 불가능함.
(사업당 한개의 카드자료만 조회되기 때문에 2개 이상의 카드사용시 선택해서 조회할 수 없음)
-. 민간보조사업자 화면으로 접속하여 보조금전용카드정보관리(97002) 에서 삭제 하여야 함
2
수행사업별 실적일괄생성(교부,집행,정산)
매뉴 : 사용자지원 > 업무대행사업일괄관리 > 교부 집행정산일괄등록 (91501)
-. 세부사업별 업무대행 일괄처리 대상 사업자료를 조회
1	2	-. 정산 및 반환을 위해 실적자료를 등록해야 한다.
-. 대상사업을 조회 후 처리 대상을 선택 ①
-. 교부 및 집행실적을 일괄생성 후
잔액 및 이자에 대한 반환처리를 한다.
세부사업 선택 후 [사업조회] 버튼 클릭시 업무대행 일괄처리 대상사업이 조회됨.
-. 조회된 사업중 일괄처리 할 대상 사업을 선택 ①
사업진행상태 확인 ②
-. 교부액, 집행액에 금액이 조회되면 교부실적, 집행실적이 생성된 것임.
- ‘사업수행중‘ : 정산자료 생성 이전
‘정산마감‘ : 정산자료 생성 이후
일괄정보 생성
-. [일괄정보생성] 버튼 클릭시 자료가 생성되는 것 아님.
-. 등록되기 직전의 자료 ①를 화면상에 보여줌
② (수정할 수 있는 준비단계 자료)
-. [검토완료 및 저장] 버튼을 클릭하면 화면의 자료가 실제 실적 자료로 등록 처리 됨.
교부 정보 생성
-. 사업별 1건의 교부정보를 생성합니다.
-. 체크된 내역만 실제 자료로 등록합니다.
-. 교부결정액은 사업비예산 기준으로 생성합니다.
-. 재원별 한도내에서 사업비 조정이 가능합니다.
-. 예산보다 교부결정액을 적게하여 N차 등록이 가 능합니다.
-. 교부결정일은 사업시작일로 일괄생성합니다.
교부정보 수정
-. 시도비, 시군구비 재원별 금액 및 교부결정일은 수정가능
-. 시도비, 시군구비의 재원별 금액은 예산비율에
2	맞춰 자동 배분처리됨.
(자동 배분된 금액이 잘못된 경우 재원별 금액을 직접 수정해서 등록)
-. 재원별 교부금액의 비율대로 잔액도 배분처리 되므로 재원별 금액을 명확하게 등록 해야함.
교부정보 실적 등록
-. [검토완료 및 저장] 버튼 클릭
-. 화면상의 생성 / 수정된 자료를 실적자료로 등록
-. 조회된 자료중 등록하고자 하는 자료를 선택 ① 하여 등록가능.
** [검토완료 및 저장] 버튼은 교부, 집행, 정산자료 를 모두 검토한 후 한꺼번에 저장할 수 있으므로 집행자료 및 정산자료도 검토 후 저장.
집행정보 생성
1) 집행 정보 생성
-. 사업별 카드(N건) + 기타(1건) 설정합니다.
-. 체크된 내역만 등록합니다.
-. 카드증빙을 우선 설정합니다.(카드내역 수집가능 한 경우)
-. 카드증빙 외 잔여 한도는 기타증빙으로 설정 합니다.
-. 자부담재원을 우선 설정합니다.
-. 증빙파일은 집행건별 첨부가능합니다. ③ (하나의 집행정보에 여러건의 증빙을 첨부할때는 압축해서 하나의 파일로 첨부)
-. 카드내역은 재원구분만 수정가능합니다.
-. 사업명 왼쪽의 ‘>’ 표시를 클릭하면 ① 하단에 집행정보 생성대상 자료가 펼쳐 집니다.
1	2) 집행정보 수정
-. 재원구분, 공급금액, 부가세액 및 집행일자
수정가능 ②
-. 카드증빙으로 집행자료 생성 후 남은 잔액은
모두 기타증빙으로 합계금액으로 집행자료 생성
-. 잔액을 남기고자 하는 경우 기타증빙 으로 생성될 금액에서 차감하는 금액이 잔액으로 생성됨.
-. 기타증빙 금액으로 잔액이 부족한 경우 카드증빙 생성대상을 제외하면 됨. (처리상태 체크 해제)
1	2	3
정산정보 생성
정산 정보 생성
-. 사업별 1건씩 생성합니다.
체크된 내역만 등록합니다.
(교부액-집행액)으로 잔액을 계산합니다.
이자잔액은 자부담계좌에서 발생된 이자액입니다.
반환총액은 시도비/시군구비의 집행/이자 잔액입 니다.
반환완료는 고지서를 통해 반환완료된 경우 설정 하세요.
정산정보 수정
-. 교부금액 비율로 생성된 재원별 잔액 수정가능①
-. 이자금액 등록 ②
보조사업자의 자부담 계좌에서 발생한 이자금액 을 재원별로 등록
(자부담 재원의 이자금액은 반환대상이 아님)
반환처리 ③
-. 잔액과 이자금액을 고지서를 통해 반환하였다면 반환여부를 ‘반납완료‘ 로 변경하고 반환일자 등 록
첨부파일에 고지서 반납 영수증 등 증빙자료 첨부
등록정보 삭제
등록정보 수정
-. 일괄처리 등록자료는 수정이 불가능 합니다. 수정을 위해서는 기존 자료 전체 삭제 처리 후 재생성을 하는 방식으로 수정해야 합니다.
-. [등록정보삭제] 버튼을 통해 기존 등록 자료를
삭제 ①
-. [일괄정보생성] 버튼 클릭하여 자료 생성 후
내용 수정하고
[검토완료및저장] 버튼 클릭하여 해당 자료 등록 처리
각 단계별 삭제 ①
-. 정산 : 정산자료만 삭제
-. 집행 : 집행, 정산 자료삭제
-. 교부 : 교부, 집행, 정산 자료 삭제
각 단계별 등록여부 확인 ②
-. 사업조회시 교부액 금액이 조회되면 교부자료 등록된 것임
-. 사업조회시 집행액 이 조회되면 집행자료 등록된 것임.
-. 사업진행상태 값이 ‘정산마감’ 이면 정산자료 등록된 것임.
이월신청
이월신청 조건
-. 보조금을 교부받은 상태에서
해당 회계연도말까지 사업이 종료되지 않아 다음해 까지 집행을 해야하는 경우.
-. 사업이 아직도 수행중이며
교부받은 보조금 사업비의 잔액이 남아 있는 경우
이월신청이 필요없는 사업
-. 보조사업에 대해 정산을 진행중, 또는 정산이 완 료된 사업
-. 잔액이 남아 있지 않은 사업은 이월신청 대상이 아님.
이월신청을 하지 않을 경우
-. 사업이 아직 수행중이고 올해 교부받은 보조금이 남아 있는데 회계연도 말 이전에 이월신청의 승인을 받지 못한 사업은 다음회계 연도에 남은 잔액의 집행 정보를 수정 할 수 없게됨.
-. 교부집행정산일괄등록 화면을 통한 집행정보 등 록은 가능하나 개별 집행등록 화면에서 수정 불가.
이월신청 기한
-. 이월신청 및 반려처리는 회계연도말(12월31일) 까지만 적용됨.
-. 다음해 1월1일에 배치프로그램이 이월 미승인 사 업을 모두 집행마감 처리 해버림.
-. 12월31일 이후의 승인, 취소 자료는 반영되지 못 함
주의사항.
-. 이월신청의 조건에 정산진행상태가 ‘사업수행중’ 이어야 하므로 이월신청을 해야 하는 사업의 경우 교부집행정산일괄등록(91501) 화면에서 집행, 정산까 지 작업해 버리면 안됨.
-. 교부실적 자료까지만 생성하여야 함.
-. 집행실적, 정산자료까지 완료했다면 해당 자료는
40 	삭제 후 이월 신청 처리.
이월 처리
대상 사업조회
-. 세부사업별 업무대행 일괄처리 대상 사업자료를 조회
사업비 잔액이 0 이거나 ①
정산진행상태 값이 ‘수행중’ 이 아닌 사업은 ② 이월승인처리 대상에서 제외됨.
3) 이월승인처리
-. 이월대상 사업중 이월처리 해야할 사업을 선택하 고 [이월승인처리] 버튼 클릭시 해당 사업은 이월승 인 처리 됨.
4) 이월취소 처리(이월반려)
-. 이월승인된 자료를 선택 후 이월취소 버튼 클릭 시 ‘이월반려’ 상태로 변경됨
-. 이월반려 자료는 다시 이월승인 처리 가능.
2
중요재산 등록
1) 중요재산의 등록 및 수정은 정산진행상태가 ‘사업 수행중’ 인 경우에만 가능 하므로 교부집행정산일괄등록(91501) 화면에서 정산까지 작 업해 버리면 안됨.
-. 정산자료까지 완료했다면 해당 자료는 삭제 후 중요재산 등록 처리.
1	2) 중요재산의 등록은 등록항목이 다양하여 일괄처리
가 불가능 하므로 개별건으로 등록처리
3) 사업등록현황에서 사업을 선택 ① 후
[중요재산등록] ② 버튼을 통해 중요재산등록 화면 호출
-. 사업선택시 기 등록된 내역이 있다면 하단의 중요재산목록에 등록된 내역이 조회됨.
2
중요재산 신규등록
1) 중요재산 확정처리(제출)
-. 중요재산의 기본정보 등록 후 [저장]버튼 클릭
-. 저장된 자료는 작성중 상태로 저장되며 [제출] ① 버튼을 클릭해야 중요재산 등록 상태가 ‘확정’ 처리가 됨.
-. 제출을 통해 확정처리 해야만 해당 자료가 민간 중요재산 현황(93012) 에 조회되며,
정산실적보고서에 중요재산 내역도 반영이 됨.
-. 확정된 자료는 수정이 불가능 하므로 수정이 필 요한 경우 제출취소를 한 이후에 수정 가능.
(단, 정산마감 이후에는 제출취소가 불가능)
1
중요재산 수정
중요재산등록한 자료의 조회 또는 수정을 위해서 는 중요재산 목록에서 중요재산명을 클릭 ① 하면 중요재산 조회 /수정 화면이 호출 됨.
중요재산의 확정여부 ② 에 따라 수정가능 여부 판 단.
작성중 : 수정 및 삭제 가능
확정 : 수정 불가능
제출취소를 통해 확정취소 가능
(단, 정산마감 이후에는 제출취소가 불가능)
1	2
중요재산 조회
확정여부 ①
작성중 : 수정 및 삭제 가능
확정 : 수정 불가능
제출취소 ② 를 통해 확정취소 가능
(단, 정산마감 이후에는 제출취소가 불가능)
변동현황등록
정산마감 이후에 중요재산의 변동사항 발생시
[변동현황등록] 버튼을 통해 변동내역을 등록.
1
2
실적보고서 등록
실적보고서 생성은 정산 진행상태값이 ‘정산마감’ 인 경우에만 가능 하므로 교부집행정산일괄등록(91501) 화면을 통해 정산까지 처리한 이후에 진행 가능함.
-. 실적보고서 생성이 이미 완료된 경우
실적보고서 진행상태값이 ‘작성중’ ① 으로 표시됨.
실적보고서 일괄생성 ②
-. 실적보고서 진행상태 값이 ‘미작성’ 인 자료를 선 택 후 [실적보고서생성] 버튼 클릭시 선택된 사업의 실적보고서 자료가 일괄로 생성 처리되며 진행상태 값은 ‘작성중’ 으로 변경됨.
실적보고서 수정
실적보고서 진행상태값이 ‘작성중’ 인 자료는 수정 가능
수정하고자 하는 사업의 보조사업명 클릭시 상세 화면이 호출되며 수정 가능.
실적보고서 제출/제출취소
1	1) [실적보고서제출] 버튼 을 통해 실적보고서 제출
처리
-. 실적보고서의 제출 이후에는 수정불가
2) 실적보고서 진행상태 값이 ‘제출’ 상태의 경우 제 출 취소 가능
실적보고서 삭제
1) 실적보고서 진행상태 값이 ‘작성중’ 상태의 경우 삭제 가능
실적보고서 상세
실적보고서 생성된 자료의 상세 조회
‘작성중’ 상태의 경우 수정 가능
실적보고서 승인
제출된 실적보고서를 승인처리 하거나 반려처리.
전자결재 : 승인처리도 전자결재가 필요하지만 승인처리된 실적보고서의 승인취소 처리시에도 전자결재가 필요함.
정보공시 일괄등록(생성)
정보공시 자료를 생성 ① 하기 위해서는 공시진행 상태 값이 ‘통보’ 상태 여야 가능.
-. 정보공시 생성 : 진행상태 값이 ‘작성중’ ② 으로 표시됨.
-. 정보공시 자료는 파일첨부 해야 하는 부분도 있 으므로 개별 화면을 통해 직접 파일첨부 해야함.
-. 비고 항목에 필요사항 표시됨.
정보공시 자료생성 후 해당 자료를 삭제하고자 하 는 경우 [정보공시삭제] 버튼을 이용하여 삭제 가능
-. 단, 작성중 상태에서만 삭제 가능
2
공시생성자료 조회/수정화면 호출
-. 공공민간보조사업명 클릭시 해당 사업의 개별 공 시자료를 조회 하거나 수정할 수 있는 화면 호출됨.
정보공시 통보
정보공시 일괄처리하려 하는데 해당 사업이 통보 가 안되어 있다면
보조사업공시통보관리(95008) 화면을 통해 통보 처리.
통보처리할 사업을 선택 ① 후
[통보] ② 버튼 클릭
1
2
파일첨부 등 추가작업
정보공시 생성을 통해 정보공시 자료가 생성된 이 후 첨부파일 첨부 등의 추가 작업을 위해 개별 정보
공시 화면을 호출
각 탭화면을 통해 첨부파일을 추가 또는 삭제 ①
해당 정보를 저장처리 ②
1
정보공시 공시처리
개별 사업의 공시자료를 모두 작성하였다면 비고에 ‘정보공시가능’ ① 으로 조회 됨.
-. 해당 사업을 선택한 후 [정보공시 공시] ② 버튼 클릭 시 공시 처리 됨.
2
공시 처리된 자료는 보탬e 포탈 공시화면에서 확
인 가능
-. 공시한 자료가 잘못되어 공시를 취소하고자 하는 경우 [정보공시 공시취소] 버튼을 클릭하여 취소 가
1	능
1
6. 보탬e 포탈
보탬e 포탈 주소 : losims.e-hojo.go.kr/sp
보탬e 포탈에서 [정보공시] ① 클릭하면 공시화면 호출 됨
7. 보탬e 포탈 정보공시 조회
1) 회계연도, 지방자치단체 선택 후 검색을 통해 공 시된 자료를 조회