=== 정산반환 재원변경 사용자 매뉴얼_v0.1.docx ===

보탬e 의 재원별 반환금액 생성방법
자치단체에서는 시도비 + 시군구비 재원으로 편성된 사업의 경우 시도비재원과 시군구비 재원으로 구분하여 관리하기를 원함.
민간보조사업자는 자치단체로 부터 보조금을 교부받을때 지방비로 교부받고 (시도비, 시군구비 구분 없음) 집행시에도 지방비와 자부담으로만 구분하여 집행처리
=> 사업종료 후 잔액반환 및 이자금액 반환시 재원별 구분하여 반납할 수 있도록 정산시점에 교부받은 금액비율로 재원별 반환금액을 생성.
재원변경이 필요한 이유
e호조+ 에서 재원변경한 내역이 보탬e 에 반영되지 못함.
비율 계산에 의한 원단위 금액 차이발생
사업 특성에 따른 재원변경
- 예시) 사업에 따라 특정 비목의 금액을 우선 사용하거나 하는 경우가 발생하여 재원별 비율금액과 다르게 잔액이 발생
사용자 오등록 (이자금액 및 수익금 재원별 금액 오등록)
재원변경 방식
교부 및 집행금액의 재원금액의 변경은 불가
정산반환 금액의 재원별 금액만 변경 처리
보조사업자가 반환처리한 이후 징수요청 등록 직전에 반환금액의 재원별 금액 수정
반환해야할 금액의 합계금액 한도안에서 재원별 금액을 자유롭게 수정
재원별 반환금액 확인
- 정산반환 결과조회(지자체) (94012) 화면을 통해 보조사업의 재원별 반환금액 ① 을 확인.
1
1. 지자체 보조사업 선택 ①
1	2. 징수요청 신규등록 버튼 클릭 ②
2
징수대상 사업목록에서 재원별 반환금액 ① 을 조회
재원변경 하려는 대상을 선택 ②
- 대상 선택시 1건씩만 선택
재원변경 등록화면 호출
- [재원변경등록] ③버튼 클릭시 팝업화면 호출됨.
1
2
3
선택한 반환금액의 재원별 합계금액이 표시됨①
보탬e 의 재원별 교부받은 금액 및 사업비 비율 조회 ( 참고용자료)
현재 반환대상 금액으로 등록되어 있는 재원별
1	금액 ③
변경하고자 하는 재원별 금액을 등록 ④
- 시도비 반환금액, 시군구비 반환금액 등록된 합계금액이 ① 의 금액과 반드시 일치해야 함.
2	3
4
1. 재원변경 등록된 금액 확인 ①
1